# Linux安装及操作

XxLinux

## 安装欢迎界面

**安装Linux系统的时候，有四个选项可以选择，他们分别代表了一下几个意思。**

- Install or upgade an existing system:

  安装或升级现有的系统

- Install system with basic coide driver:

  安装过程采用基本的显卡驱动

- Rescue installed system:

  进入系统修复模式

- Boot from local driver:

  退出安装从硬盘启动

- Memory test:

  存储介质检测


## 系统分区

<font color="#F00">**Linux中所有硬件名都是文件**</font>

**合理的分区可以使我们的系统在运行的时候效率更高。**

### 分区类型

分区操作就是在合理规划我们的硬盘，把我们的硬盘分成个个区域

- 主分区：

  主分区最只能有四个，当我们四个分区不够使用的时候，我们就会单独拿出一个分区作为拓展分区。

- 拓展分区：

  - 扩展分区只能有一个
  - 主分区加上扩展分区最多只能有四个
  - 不能写入分区，不能格式化，只能包含逻辑分区。

- 逻辑分区：

  逻辑分区可以正常的写入数据和格式化。

  <font color="#F00">不管主分区有几个，逻辑分区的都是由5开头的，因为前四个分区只能给住分区和拓展分区使用</font>

### 格式化

<font color="#F00">硬盘必须进行格式化之后才可以写入数据</font>

**格式化**（高级格式化）又称为逻辑格式化，它是指根据用户选定的文件系统，（如win：FAT16,FAT32,NTFA  Linux：EXT2,IEXT3,EXT4等），在磁盘的特定区域写入特定数据，在分区中规划出一片用于存放文件分配表，目录表等用于文件管理的磁盘空间。

**Linux分区之后，我们需要给分每个分区取一个设备文件名（硬件文件名）**

`/`是Linux中的根目录，`/dev`目录中的所有文件都是硬件文件

| 硬盘              | 设备名               |
| ----------------- | -------------------- |
| IDE硬盘           | /dev/hd[a-d]         |
| SCSI/SATA/USB硬盘 | /dev/sd[a-p]         |
| 光驱              | /dev/cdrom或/dev/sr0 |
| 软盘              | /dev/fd[0-1]         |
| 打印机（25针）    | /dev/lp[0-2]         |
| 打印机（USB）     | /dev/usb/1p[0-15]    |
| 鼠标              | /dev/mouse           |

### 挂载

**挂载点必须是空目录**

- 必须分区

  Linux系统正常启动必须要有的两个分区

  - /（根分区）

  - swap分区（交换分区，内存的两倍，不超过2GB）

    可以理解为虚拟内存，当主内存不够用时，就会使用这部分内存。

- 推荐分区

  **如果根分区中被数据占满，Linux就无法正常启动，我们可以通过设置boot分区来解决该问题。**

  /boot（启动分区，200MB）保存启动时的数据的分区

### 安装日志

- /root/install.log:

  存储了安装在系统中的软件包及其版本信息

- /root/install.log.syslog:

  存储了按爪给你过程中留下的事件记录

- /root/anaconda-ks.cfg:

  以Kickstart配置文件的格式记录安装过程中设置的选项信息。

  通过该文件可以修改成自动安装的脚本，用于自动按爪给你同样配置的系统。

### 网卡设置

**桥接模式：**

和主机公用一个ip地址，会产生ip占用的问题。

**NAT：**

仅主机可以访问虚拟机，若主机可以访问互联网，那么虚拟机也可以正擦汗给你访问互联网。

**Host-only（仅主机）：**

仅注解可以访问虚拟机

#### 查看网卡信息

**ifconfig：**改名用于查看网卡信息

我们可以通过ifconfig命令来进行网卡网段的设置：

```
ifconfig ens33 (网络ip)
```

这里ens33是网卡名，也可以使用别的网卡名

<font color="#F00">这里需要注意的是，ifconfig命令值是临时更改网卡ip的信息，如果计算机重启，当前的ip信息就会丢失，只有改变配置文件中的信息，才会永久生效。</font>

### Linux端口号

**查看那些端口号被打开：**

```
netstat -anp
```



### Centos 关闭防火墙

- centos7**之前：**

  ```
  service iptables stop
  ```

- **centos7:**

  ```
  systemctl stop firewalld
  ```

### Linux远程控制软件

- **winSCP**
- **SecureCRT**



## Linux注意事项

